戦いはむしろ今後にあります。
我ら国民は個々の戦争に酔うことはなく、
また個々の幻想をうろうことなく、
いよいよ正義を拡充して、
互いに愛より愛助け、
うちは後退をいましめ。
外は邪悪至上の浸透を防ぎ、
一生の革新のもたに、
あくまで謙信順覚を念頭し、
誓って成仙の目的を観察すれば、
何と信ずるものであります。
この際、明皇万家両国が、
帝国との一戦同退の関係、
いよいよ明日、先端再び開かれますのや、
直ちに帝国に対して、
あらゆる協力を与えつあることにつきましては、
私はここに満腹の感謝の意を表するものであります。
なお帝国は先に、
不審と共同防衛の威厄を締結、
今また帝国と公所同盟締結につきまして、
意見一致、
これら両国がいよいよ帝国との政権を固くいたします。
あいともに近畿力建設のために、
大臣室あることが、
近畿といたすところであります。
そもそも帝国が南方諸地域に対しまして、
新たに行動を起こすのをやむを得られたのに足りましたのは、
米英の暴政を排除して、
大統は諸地域を迷路など本面の姿に尽くす、
新たな大建設を行うとするに行わないのであります。
大統は数億の住民も、
また帝国のこの真意を了解をして、
無益の抵抗を行うことなく、
むしろ我らの同志として、
速やかに帝国の帰都いたしますする、
大統は諸英権建設の制御に参加するに至らぬことを
絶望してやまんしたいであります。